السلام عليكم، الحلقة هذه هي الحلقة الأخير، ختام الموسم وبإذن الله ختامه مسك
حنتكلم فيه عن الأطفال والوعي المالي
لا لا لا هذه أيامنا...كمان شوية...هذي بالظبط، هذه النغمة الي تناسب الجيل الي بنتكلم عنه
كثير يجيني سؤال: هل الأطفال يستطيعوا أن يدركوا مفاهيم الوعي المالي، الإدخار والميزانية
من خلال تجربتي نعم، إدراكهم في كثير من الأحيان أفضل من إدراك الراشدين
ارجعوا للحلقة الي تكلمنا عن المعتقدات وحتعرفوا مبررات ذلك
الراشدين يمتلكون معتقدات خاطئة كبيرة عن المال بعكس الأطفال
طيب كيف اقدر أبدا مع أبنائي، مع أطفالي، أبدا من فين؟
ابدأ من خلال ثلاثة قضايا مجموعة في كلمة "قمر"
القاف المقصود به القدوة
خليك قدوة لأبنائك، لا تتكلم عن الترشيد وسلوكك يعارض ذلك
خليك قدوة لهم في ترشيد الكهربا وفي ترشيد الماء
ولو أن تحضر معك حصالة للبيت أنت تضع فيها مدخراتك حتى تكون قدوة لهم
إذا شافوا أفعالك وسمعوا أقوالك متعارضة، حيصدقوا أفعالك
الميم المقصود به مراحل
تربيتك لأبنائك وأطفالك الوعي المالي حيمر بمراحل، لن يكون كتلة واحدة
ابدأ معهم بالأهم ثم المهم، فاكرين موضوع الأولويات
ابدأ معهم بأهمية قيمة المال، بعد كذا فهمهم أنو جمعنا للمال هو لتحقيق هدف مالي
ارجعوا لحلقة الهدف الذكي في الموسم الماضي وتعلموا وعلموا أبناءكم كيف يضعون هدفاً ذكياً يدخرون المال لتحقيقه
الراء المقصود به رياضة
في تعليمك لأطفالك للوعي المالي هو قضية تحتاج إلى رياضة وممارسة وصبر
الواحد فينا عشان يتعلم المشي يطيح ستمية مرة
مرة واثنين وثلاثة وستمية حتى يتعلم المشي
لا تستعجل في استخلاص النتائج
النتائج ستأتي ولو بعد حين
حابب أختم معاكم أنه ترا لما تعلموا أطفالكم الوعي المالي
قد تنشأ عندهم بعض السلوكيات لجمع المال، يحتاج منكم ربط
أقولكم القصة هذي، جاني واحد من الطلاب قالي يا أستاذ سالم أنا عندي مشروع أرباحه مية في المية
فقلتله ممكن أرباحه مية في المية في السنة، قالي لا
طيب في الشهر قالي لا، قلتلو يابني في الأسبوع؟؟ قلي يومياً
يومياً أرباحي من المشروع مية في المية
قلتلو يمكن هذا اليوم هو يوم البازار، قالي لا أبداً
كل يوم الأسبوع الماضي يا أستاذ سالم مشروعي أرباحه اليومية مية في المية
الصراحة ماعرفت شو اقوله، قلتله أيش المشروع
قالي في شوكلاتة يبعوها في المدرسة بأربع ريال والبقالة الي جنب البيت تبيعها بريالين
طيب يا ابني أيش تسوي أنت
قالي أنا اشتري الشوكلاتة من البقالة واروح للمقصف أقولهم رجعوها ما أبغاها
وأخذ أربع ريال
حتلاقوا سلوكيات من بعض الطلاب والأطفال زي كدا
فهموهم أنو ترى التجارة، ربح المال لكن مو بهذه الطريقة
انتهى الموسم وأرجو أنو كان موسم خفيف ولطيف وممتع، نلتقي بإذن الله في الموسم القادم
ونلقاكم ونحن جميعاً أكثر وعياً ومالاً